♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ Não ficar triste por causa das flores ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ Cair no mundo mortal ♪
♪Keep all the memories♪
♪ Mantendo todas as lembranças ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ Não consigo encontrar a paz ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ Não me atrevo a matar a paixão ♪
♪But I need to endure♪
♪ Mas eu preciso suportar ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ Seja sério, mesmo que eu seja ingênuo ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ Se for esse o destino ♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪ Mesmo se machucar ♪
♪I'll protect the people♪
♪ Eu protegerei o povo ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
O sol e a lua podem testemunhar por mim. Podem testemunhar por mim ♪
♪Full of passion♪
♪ Com paixão ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ Uma paixão e um ódio profundos ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ derrete em meu coração, juntamente com a neve ♪
=Royal Rumours=
= Rotulagem Real =
=Episode 9=
= Episódio 9 =
(Righteous Radiance)
(Radiação Righteous)
Your Highness.
Vossa Alteza.
I've got all those
Os assassinos estúpidos de Jinpo
stupid assassins of Jinpo surrounded
os assassinos estúpidos de Jinpo
and locked up in one place.
e ficou trancada num só lugar.
Now...
Agora...
(Don't care about)
Não se importe com
(the stupid things he did.)
com o que ele fez.
Everyone knows
Todo mundo sabe que
he's honest.
ele é honesto.
I think
Eu acho que
when he gets married one day,
quando ele se casar,
he'll surely
ele com certeza
treasure his wife.
valorizar a esposa.
Your Highness.
Vossa Alteza.
Who did you call stupid?
Quem você chamou de idiota?
The assassins.
Assassino.
Do you think they could be assassins if they were stupid?
Você acha que eles poderiam ser podem ser assassinos?
If they were stupid,
Se eles fossem estúpidos,
then why were we having
então por que estávamos tendo
such a hard time catching them?
tão difícil encontrá-los?
We ended up using
No final,
some kind of big bait
para pegar
to catch these little thieves.
para pegar esses ladrões.
Do you think they are stupid?
Você acha que eles são estúpidos?
No.
Não.
They are not.
Eles não são.
Why not?
Por que não?
They're not stupid enough to be caught by us.
Eles não são estúpidos o suficiente para ser pego por nós.
I'm stupid.
Eu sou estúpido,
I'm stupid, okay?
eu sou estúpida, está bem?
What's wrong with you today?
O que há de errado com você hoje?
You're losing your temper.
Por que está com raiva?
Who are you talking about?
De quem você está falando?
Did I lose my temper?
Eu perdi a cabeça?
Am I short tempered?
Eu sou mal-humorado?
No.
Não.
Stand there.
Fique ali.
Yes.
Sim.
Stand on one leg.
Em uma perna.
Spread your arms out.
Abra sua mão.
Stand still.
Fique direito.
Hold this.
Segure isso.
Listen.
Ouça.
Today,
Hoje,
if it
se ele
doesn't catch a fish,
não pegar peixe,
you'll keep standing here.
você vai ficar parado aqui.
What?
O quê?
Stand still.
Fique parado.
It...
Isso...
Don't move.
Não se mexa.
How is it possible to catch fish?
Como é possível pescar?
Wait.
Espere.
Your Highness.
Sua Alteza.
This...
Este...
Hong.
Hong,
Take a break
faça uma pausa.
and have a snack.
Para comer.
Hong.
Hong,
Are you
você está
very close to
Ultimamente
Princess Hua lately?
a princesa Hua?
Hong.
Hong
Our family is not well established.
nossa familia não está bem estabelecida.
You don't have to worry about
Você não precisa se preocupar
the Hua family's superiority like others do.
com a superioridade da família Hua.
Listen.
Eu lhe digo.
Don't worry about me.
Não se preocupe comigo.
You can hang out with her whenever you want.
Se você quiser sair com ela, quando quiser.
Your Highness, do you
Será que a princesa
want to go for a walk
quer vir comigo
with me today?
comigo hoje?
Go for a walk?
Dar um passeio?
Indeed.
Sim.
I think
Acho que
I have not been out for many days.
há dias que não saio.
Exactly.
É mesmo.
The weather outside
O tempo lá fora
has been so nice.
É tão bom.
And I'd like
E também,
to show the others
o vestido que você me deu
the dress you gave me.
o vestido que você me deu.
Her mind
A mente dela
is written all over her face.
está escrito na cara dela.
I think I look good in it.
Acho que fica bem em mim.
So what's wrong with
O que há de errado em
showing it to others?
não é bom.
You're such a sweet talker.
Que boca doce.
Let's go.
Vamos.
The weather is still chilly in the early spring.
No início da primavera, ainda está frio.
You should wear more.
Vista mais.
Thank you for your concern.
Obrigada pela preocupação.
Do you know why
Você sabe por que
I want to set you up with Prince Ying?
te apresentar o Príncipe Ying?
Also,
E também,
I hope you don't mind that
espero que não se importe que
he wants to compete for the post.
ele queira competir pelo cargo.
Your Highness.
Sua Alteza,
I don't mind at all.
eu não me importo.
I don't
Eu não
take things personally.
com as coisas.
Why do you speak so politely
Por que você é tão educado
when it comes to serious matters?
em assuntos sérios?
You have
Você já
read my mind.
Leu meus pensamentos.
I don't even know
Eu nem sei mais
what to say anymore.
como dizer.
All right.
Está bem.
I'm a little tired.
Estou um pouco cansada.
You guys go on over there.
Vocês vão para lá.
Remember to dine with me at noon.
Lembre-se de jantar comigo ao meio-dia.
Yes, Your Highness.
Sim.
Let's go.
Vamos.
The weather is really nice today.
Hoje o tempo está muito bom.
Later...
Mais tarde...
Greetings, Consort Xian.
Saudações, concubina Xian.
Consort Shu.
Concubina Shu,
You're quite interesting.
que interessante.
People who don't know
As pessoas que não sabem
would think you are a harem.
vão pensar que você é o harém.
Did you come to this garden
Você está neste jardim,
all dolled up
você está se preparando
to have an encounter with His Majesty?
para ver o imperador?
Indeed.
Sim.
This is
Entre outras coisas
not uncommon amongst others.
entre os outros
I'm reminding Princess Hua.
vou falar com a princesa Hua
Who are you mocking?
quem você está zombando?
You got me wrong.
Você me entendeu mal.
It's a beautiful day.
Hoje o tempo está muito bom.
So I...
Então eu...
Consort Xian, do you mean that
A concubina Xian quer dizer que
Princess Hua came here
a Princesa Hua está aqui
to provoke His Majesty?
para provocar o Imperador.
- Your Highness.
- Vossa Alteza. Duque.
Princess Hua is my guest
Princesa Hua é minha convidada
in Shoukang Palace.
no Palácio Shoukang.
She can go
Ela pode ir
wherever she wants.
para onde quiser.
I didn't know
Não imaginava que
there is
que ela não pudesse ir
a place she can't go.
não pode ir.
Please forgive me.
Me perdoe, por favor.
It seems
Parece que
I need to remind His Majesty
vou avisar ao imperador
not to be so occupied with national affairs
para não se preocupar tanto com os assuntos do país.
that he neglects the management of his harem.
Ele negligenciou de seu palácio.
You may leave.
Pode ir.
- Yes, Your Highness.
- Sim, Imperatriz Regente. - Sim, Alteza.
Your Highness.
Sua Alteza,
Don't mind
o que eles dizem
what they say.
o que eles dizem.
Thank you, Your Highness.
Obrigada, Imperatriz Avó.
Greetings, grandmother.
Saudações, avó.
What did you come to see me for?
Por que veio me ver?
I would like to
Quero falar com você
speak to you alone.
Para falar com você.
You've confused me.
Você me fez confuso.
Whose grandma are you exactly?
Você é avó de quem?
I'm just
Só estou cuidando
looking after Princess Hua for you.
para proteger a Princesa Hua.
What's wrong with that?
O que há de errado com você?
Grandson didn't look at you
O neto nem olha para você.
I see you appear to be fond of her.
Vi que você parece gostar dela.
So I'm just curious.
Então estou curiosa.
You have always...
Você sempre...
(The snow in the shade is still so thick.)
(A neve na sombra) É tão grossa?
I can't relate to Princess Hua.
Não me atrevo a me relacionar com a princesa.
(This is the only place where footprints can be left.)
Este é o único lugar onde pode haver pegadas.
Do you not relate
Não foi isso que você disse,
or deliberately refuse to understand her?
ou deliberadamente ou deliberadamente?
I don't really understand.
Não entendo muito bem.
It is not easy to please people.
Não é fácil agradar as pessoas.
And whether or not
Além disso,
you intend to please them,
quer agradar a eles,
you will know their true heart
você vai entender o verdadeiro coração deles
when you see the clarity in their eyes.
você vai entender.
Some unintentional acts
Algumas ações não intencionais
can reveal their sincerity.
podem revelar sua sinceridade.
Children are innocent.
Crianças são inocentes.
They need company all the time.
Elas precisam de companhia o tempo todo.
To me, they are like
Para mim, eles são como
a diamond in the rough,
como diamantes em bruto,
totally impeccable.
e impecável.
Did you come to me
Você está aqui para falar
to talk about Princess Hua?
a Princesa Hua?
You have a good eye.
Você tem um bom olho.
I've had
Na verdade,
some misunderstanding with Princess Hua.
eu já tive um com a princesa.
So I'd like to take this opportunity
Então eu quero aproveitar esta oportunidade
to make up with her.
para fazer as pazes com ela.
I think
Eu acho que
you have other intentions.
você tem outras intenções.
Princess Hua.
Princesa Hua
I'm hosting a banquet in the Eastern Palace.
hoje, no Palácio Oriental, no Palácio Oriental.
Would you like to join?
Quer vir?
I am not in good health.
Minha saúde não está boa.
I don't want to spoil the fun.
Não quero estragar a diversão.
There will be a barbecue.
Haverá churrasco no futuro.
Your Highness.
Sua Alteza.
I guess His Highness
Parece que o Duque
wants to talk to me
quer falar comigo
about the case.
sobre o caso.
As you wish.
Como quiser.
Duan Jin.
Duan Jin,
Yes.
sim.
Thank you, grandmother.
Obrigado, avó.
Your Highness.
Sua Alteza.
(Righteous Radiance)
(Radiação Righteous)
Why do you
Por que você
have a persimmon tree here?
Tem uma árvore de caqui?
This persimmon tree
Essa árvore de caqui
was planted
quando eu era criança,
when I was little.
quando eu era criança.
I was very young at the time
Eu era muito jovem na época
and had to hide in the house
e tinha que me esconder na casa
in thick clothes
para me esconder
because I was sick.
porque estava doente.
Mother noticed I was bored.
Minha mãe descobriu que eu estava entediado.
So she asked the servants
Então pediu aos servos
to bring in some large pots
que me acompanhassem
and plant trees with me
e plantar árvores comigo.
soon after they were moved to the courtyard,
Logo depois que elas foram para o pátio,
all the other trees died,
e todas as árvores morreram.
except this persimmon tree,
Exceto esta árvore de dióspiros,
which survived.
exceto esta árvore de caqui.
After that,
Depois disso,
I was left alone
fiquei completamente sozinha
in the whole palace.
em todo o palácio.
(I remember.)
Eu me lembro.
(Liuli.)
Li Li.
(When mother died,)
Quando a mãe morreu,
(Righteous Radiance) (I was so upset)
(O brilho do brilho) Eu estava tão triste que
(that I forgot to write back to Liuli.)
esqueci de responder à Liu Li.
(From now on,)
De agora em diante,
(I am)
eu realmente
(a motherless child.)
uma criança sem mãe.
Your Highness.
Sua Alteza,
This tree is so meaningful.
esta árvore tem muito significado.
You will have the best of everything
Você terá o melhor de tudo
for the rest of your life.
para o resto da sua vida.
What kind of chess is that?
O que é isso?
Cat chess.
Um gato.
Do you know how to play it?
Você sabe jogar?
I'll teach you.
Vou te ensinar.
Sure.
Está bem.
How do you play it?
Como você joga isso?
Move the pieces diagonally.
Mover as peças diagonalmente.
Whoever goes to the end line first wins.
Quem chegar à linha final primeiro ganha.
I see.
Entendido.
Your Highness.
Sua Alteza.
It's your turn.
É sua vez.
It's getting late.
Já está tarde.
It's time to eat.
Vamos comer.
Please join me.
Venha comer comigo.
Serve the dishes.
Sirva a comida.
Your Highness, everything is served.
Vossa Alteza, tudo está servido.
I've heard that soldiers
Ouvi dizer que os soldados
like to barbecue.
gostam de churrasco.
I thought you might like it.
Achei que você gostaria.
Yes, I like it.
Sim, eu gosto.
I'll roast them for you.
Vou assar para você.
♪You are more beautiful than the scenery♪
♪ Você é mais bonita ♪ ♪ Você é mais bonita do que a paisagem ♪
♪I travel around, passing through the fireworks♪
♪ Eu viajo ao redor, ♪ ♪ Passando pelos fogos de artifício ♪
Your Highness.
Sua Alteza,
You need to
você precisa
roast the meat on the fire.
a carne no fogo.
♪Your face is like a painting♪
♪ É como um desenho ♪
Let me do it.
Me deixe fazê-lo.
♪It's engraved in my heart♪
♪ Está gravado no meu coração ♪
You have to grease it as you roast it.
Você tem que untar com óleo e assá-lo.
Remember to flip it over.
Lembre-se de virar.
I see.
Entendi.
♪Waiting for your answer♪
♪ Esperando sua resposta ♪
I got it.
Entendido.
What else would you like to eat?
Quer comer mais alguma coisa?
I'll roast it for you.
Vou assar para você.
I like winter melon.
Eu gosto de melão de inverno.
Roasted winter melon
Melão de inverno grelhado
will turn transparent.
será transparente.
Sprinkle with pepper
Com um pouco de pimenta
and it will taste delicious.
vai ficar muito gostoso.
Winter melon?
Melão de inverno?
♪I've had you in my heart for a long time♪
♪ Há quanto tempo ♪ Há muito tempo.
Which is the winter melon?
Qual é a melancia de inverno?
This one.
Este.
♪To become lovebirds that many would envy♪
♪ Para se tornar um casal apaixonado ♪ Tanta gente vai ter inveja.
Why don't I
Que tal
roast them for you today?
para você hoje?
You should just enjoy it.
Você pode comer.
Would you like to eat pig intestines?
Você quer comer intestino de porco?
Meatballs?
Almôndegas?
You are good at it.
Você é muito bom nisso.
However,
Mas,
the last time I went to your place
na última vez que fui com meu irmão
with my brother,
com meu irmão,
why were we only served pancakes
por que só servem panquecas
and soup noodles?
só macarrão com sopa?
That's because that was
Isso é porque
all the food I had.
só tinha essa comida.
I haven't even
Até agora
grown any greens yet.
cultivado.
Although the Hua family has gone to the border,
Embora a família Hua já tenha ido para a fronteira
a young lady like you
uma garota como você
shouldn't be staying
Não deveria estar sempre
in the barracks all the time.
o tempo todo no quartel.
I didn't usually go there,
Não costumo ir lá,
but sometimes
mas às vezes,
when my parents and brother were away at war
quando os meus pais e meu irmão estavam em guerra,
I was the only member
eu era o único membro da família
of the Hua family in town.
eu era o único membro da família Hua.
I may be weak
Talvez eu seja fraco
and not able to help much,
e não possa ajudar muito,
but
mas
I need to be there for the soldiers
eu preciso estar lá para os soldados
and the people
e o povo.
so they will know
Para que eles saibam
that whether they win or lose,
se eles vencerem ou perderem
Hua family
a nossa família Hua
will always be with them.
para sempre.
Why are you hesitant
Por que você está hesitando
to make your move?
por quê?
I'm being cautious.
Tenho que ser cuidadosa.
Worship day
O dia da adoração
is in a few days, right?
será em alguns dias, certo?
Yes.
Sim.
I'll need you to
Então,
come with me then.
venha comigo.
I think
Acho que
we should let Hua Liuli
devemos deixar Hua Liuli
go with us.
venha conosco.
The Hua family has been loyal for generations.
A nossa família Hua por gerações,
As the only daughter of the Hua family
como a única filha da família Hua.
and the only member left
A única filha da família Hua
in Yujing at present,
em Yujingzhou,
there is no reason why she should not go.
não há razão não pode ir.
It's not that she can't go,
Não é que ela não possa ir,
it's just that some time ago,
É só que há algum tempo,
you advised me
você me aconselhou
to be discreet
ser discreta
and not to let such
para não deixar
a frail lady like Hua Liuli
uma mulher fraca como a Hua Liuli
take part in national affairs.
que se mete nos assuntos do país.
You must have misremembered.
Você deve estar enganado.
Why would I say such a thing?
Por que estou dizendo isso?
Mother.
Mãe,
Didn't you...
você não...
I don't know anything
Eu não sei nada
about national affairs.
eu não sei de nada.
I just hope that Hua Liuli
Só espero que a Hua Liuli
and Yuanhao
possam passar mais tempo juntos
can spend more time together
possam passar mais tempo juntos,
and get to know each other better
para nos conhecermos melhor.
so that
Para que
they can bond more.
para que se sintam mais próximos.
That's true.
De fato.
I'm glad that the Hua family
A família HUAHUA e a família real
and the royal family
e a família real
have ties.
também têm laços.
Mother, you're playing very well.
Mãe, você joga muito bem.
I'm sure I'll lose.
Vou perder.
Your Highness.
Sua Alteza,
Am I too gluttonous?
eu sou tão gulosa?
You don't have to be shy
Não precisa ficar na
in front of me.
na minha frente.
By the way, Princess Hua,
A propósito, princesa Hua.
I have some gifts
Há um presente
I would like to show you.
para te mostrar.
Princess Hua.
Princesa Hua
Look.
veja.
These are the gifts you gave me back then.
Este é o presente que que você me deu.
I have all these items
Eu tenho todos esses
displayed in
no meu tesouro
my treasure rack.
na minha caixa de tesouro.
(To Crown Prince) And these letters.
(Para o príncipe) E estas cartas
I stored them in a box.
eu guardei numa caixa.
This is the diarrhea tablet you mentioned.
Este é o remédio para diarreia que você falou.
I did suffer from diarrhea a lot
Eu tive muita diarreia
once I accidentally opened it.
tive diarreia.
And this.
E isto.
You said it's called Snow Crisp Mountain.
Você acabou de dizer que chamada Montanha nevosa.
But when I got it,
Mas quando eu peguei,
I searched everywhere
procurei em todos os lugares
and couldn't find the mountain,
não encontrei a montanha,
but a box.
mas uma caixa.
This Snow Crisp Mountain
Esta montanha nevada
must have melted on the way here.
deve ter derretido no caminho para cá.
Melted?
Derreteu?
I'll make you another one
Quando puder,
when I get a chance.
vou fazer outro para você.
Your Highness.
Sua Alteza,
I can't believe
não imaginei
you've kept these
que tivesse guardado esses
worthless items until now.
coisas inúteis até agora.
I find them interesting.
Eu os achei interessantes.
You also made
Você também fez
a heart-shaped spiked ball.
bolinha com formato de coração.
So cute.
Tão fofo.
Do you really find it cute?
Você realmente acha isso fofo?
Cute and creative.
Fofo e criativo.
I can tell
Eu posso dizer
the person who made this
a pessoa que fez isso
had a lot of thought put into it.
pensou muito nisso.
When I received
Quando recebi
this spiked ball,
recebi esta bola de cristal,
I couldn't find
não consigo encontrar
where the letter was,
onde estava a carta,
but when I opened it,
mas quando eu a abri,
it was in this heart.
foi neste coração.
At that time, I thought
Naquela época, eu pensava que
that this heart
esse coração
might represent
o coração
the owner's heart.
o coração do dono.
I gave it to you
Eu te dei isso
because I thought it was
porque achei que era
the best way to show my feelings.
a melhor forma de mostrar meus sentimentos.
So
Então,
did you
estas coisas
find these things yourself
foi você mesmo que encontrou?
or did you make them yourself?
Ou foi você que fez?
Of course I made them myself.
É claro que eu mesma fiz.
Does it mean that
Isso significa que
you put your heart and soul
seu coração e alma
into designing these
em fazer isso.
at that time
Naquela altura,
and sent them all the way to me?
para mim?
Unfortunately, you never
É pena que você nunca
sent anything to me
nunca me deu
after that.
para mim.
The border was hectic with war.
A fronteira estava confusa com a guerra.
Unexpected events happened all the time.
E aconteceram muitas coisas inesperadas.
I
Eu...
didn't mean not to send it.
Não deixei de enviar.
I really miss
Eu realmente sinto falta
Liuli who
que me deu o coração
in a spiked ball.
me deu o coração.
I also miss
Eu também sinto falta
the simple and kind
as coisas simples e gentis entre vocês.
Crown Prince
O príncipe que
who spoke his mind.
que diz o que sente.
Make haste.
Apresse-se.
Today is worship day.
Hoje é dia de culto.
If anything goes wrong,
Se algo der errado,
you'll bear the consequences.
você será o responsável.
Understand?
Entendeu?
Yes.
Sim.
You two, go this way.
Vocês dois, por aqui.
You two, go over there.
Vocês dois, vão lá.
Yes.
Sim.
The rest of you come with me.
Os outros venham comigo.
Hurry up.
Se apresse.
The Empress Dowager said
A Imperatriz Regente já disse
that you will go out on behalf of
você vai representar o Palácio Shoukang
Shoukang Palace.
do Palácio Shoukang.
You are
O Palácio Shoukang
representing Shoukang Palace.
o Palácio Shoukang.
Her Highness
A Imperatriz Avó
has chosen your gown for you.
Já escolheu seu vestido de noiva
I am grateful.
eu estou grato.
It will be very inconvenient to get changed
Vai ser muito inconveniente vai ser muito inconveniente
after the ceremony starts today.
trocar de roupa.
So you must
Por isso,
drink less water.
beber menos água.
I will bear it in mind.
Vou me lembrar.
Her Highness also said that
A Imperatriz Avó também disse que
although it is a worship ceremony,
embora seja uma cerimônia de adoração,
you are still weak
você ainda está fraco
and must be taken care of.
precisa ser cuidado.
Please take these
Então, por favor,
in case you need them.
para o caso de precisar.
I appreciate it.
Eu aprecio isso.
Princess Hua.
Princesa Hua
How are you getting on?
como está?
Your Highness.
Sua Alteza,
Why are you so
por que você está tão
poorly dressed today?
tão mal vestida hoje?
Am I?
Não estou?
Use this hand warmer.
USE o aquecedor.
I'll get going.
Vou embora.
Hua Liuli.
Hua Liuli,
How come
por que
I see you everywhere?
por toda parte?
Greetings, Your Highness.
Saudações, Vossa Alteza.
It is fate that we always meet.
É o destino que sempre nos encontramos.
I really
Eu realmente
don't want to see you at all.
não quero ver você.
That can't be helped.
Não há nada a fazer.
We may
Talvez
have to see each other a lot in the future.
talvez ainda tenhamos que nos ver nos ver no futuro.
First bow.
Primeira reverência.
Second bow.
Segunda vénia.
Third bow.
Terceira reverência.
The ceremony is over.
O ritual acabou.
His Highness will read the tribute.
Sua Alteza vai ler o tributo.
In the 30th year of prosperity,
No 30º ano de prosperidade,
I dared to proclaim to the Heaven, to my ancestors,
eu me atrevi a proclamar aos ancestrais
and to the Emperor, that I shall uphold the rules
aos meus ancestrais, para manter a lei
and that the people shall be the foundation of the state,
para que o povo seja a base de todo o reino.
thus strengthening the nation.
Reforçando a nação.
Princess Jiamin.
Princesa Jiamin,
His Highness looks quite serious
sua Alteza parece muito sério
when it comes to state affairs.
em assuntos de estado.
It is evident to all.
É evidente para todos.
Do you think
Você acha que
it should be Prince Ying
quem deveria ler a homenagem
who reads the tribute?
deve ser o Príncipe Ying.
Can you be quiet?
Vocês podem ficar quietos?
(All living beings deserve their place)
(Todos os seres merecem seu lugar)
(now and in the past.)
Todos os seres merecem seu lugar.
(I hereby)
Hoje,
offer my respects to Heaven,
para o Palácio Celestial,
the God of the Earth,
o deus da terra
and the God of the Sky so that the weather will be fine,
deus do Céu. Para que o tempo fique bom,
all things will flourish,
tudo vai florescer
and there will be
(Paz e tranquilidade)
What now?
O que foi agora?
Would you like milk candy?
Quer um doce de leite?
No, thanks.
Não precisa.
Fine.
Está bem.
(I shall carry out my duties)
Vou fazer isso
(for the sake of peace and prosperity for all generations)
pela paz e prosperidade e prosperidade para todas as gerações.
and to do my utmost for my land and people.
Para proteger a terra pela minha terra e pelo meu povo.
Your Majesty.
Sua Majestade
I'd like to have a word with Prince Ying
eu quero falar com o Príncipe Ying
and Princess Hua.
com a princesa Hua.
Prince Ying and Princess Hua. Please come forward.
Príncipe Ying e a princesa Hua. Por favor, venham para a frente.
Since you're going up there,
Já que você sobe,
give me the milk candy.
me dê o leite doce.
No.
Não quero.
The Hua family...
A Família Hua...
His Royal Highness
Sua Alteza Real
Contributed to the great victory of the State of Jin.
É para a grande vitória a vitória de Jinxi.
Take this milk candy.
Este é um doce de leite.
It is a demonstration of
É uma demonstração
our prestige.
o nosso prestígio.
His Majesty has asked you both
O rei ordenou que
to compete for the post of Ceremonial Officer
para competir pela posição de oficial de cerimônias,
in the hope that you young people
para que vocês, jovens,
will make a name for yourselves
possam ganhar fama
and contribute your wisdom to the state.
e contribuir com a sabedoria deste mundo
Princess Hua.
princesa Hua
Yes, Your Highness.
sim.
His Majesty never defies
O rei nunca desafia
a woman's talents.
o talento de uma mulher.
Your mother, General Wei,
Sua mãe, General Wei,
fought in the battlefield
lutou no campo de batalha
and served the state
servindo o país
as a pillar of the nation.
um pilar do país.
I hope that
Espero que
you will inherit the valour of the Hua family
você possa herdar herdará o valor da família Hua.
and not disgrace its reputation.
Não pode envergonhar a reputação da Família Ban
Can you do that?
você pode fazer isso?
Yes, Your Highness.
Sim.
Greetings, Princess Hua.
Saudações, princesa Hua.
Madam Duan Jin.
Senhora Duan Jin,
The Empress Dowager said
a Imperatriz Regente disse que
you have worn these gowns.
você já vestiu estes vestidos.
There's no point keeping them here.
Não há motivo para mantê-los aqui.
So please take them all back.
Por favor, leve-os todos de volta.
Also,
A propósito,
Her Highness has gathered
a Imperatriz Avó já reuniu
some of her favourite items
da sua juventude
from her youth
quando era jovem,
for you to take back
para você recuperar
since they are no longer useful.
para você recuperar.
She had asked me
Ela me pediu para
to make some snacks and treats
para fazer lanches
early in the morning.
tão cedo pela manhã.
She said
Ela me disse
you would
que você
enjoy them.
Para você.
No one at Shoukang Palace likes it either.
Ninguém no Palácio Shoukang também não há ninguém que goste.
So you can take it back.
Então pode pegar de volta.
I've put
Já coloquei tudo
everything in the carriage for you.
na carruagem para você.
Thank you, Madam Duan Jin.
Obrigada, senhora Duan Jin.
Your Highness.
Duque.
I'm going home.
Vou para casa.
Take care of yourself.
Se cuida.
I will come and visit you again.
Eu vou te visitar novamente.
(I wish you)
Desejo-lhe
(all the blessings.)
todas as bênçãos.
It's good to see you go.
Que bom que você foi.
You're so noisy.
Que barulhento.
Your Highness.
Duque,
I think I've caught a cold.
acho que peguei um resfriado.
Miss.
Senhorita,
Third prince.
terceiro príncipe
Are you waiting...
você está esperando...
Your Highness.
Alteza
Princess Hua.
princesa Hua
Are you also here to see me off?
você também veio para me ver partir?
I want to thank you
Obrigada por
for taking care of me that day.
por cuidar de mim naquele dia.
Since that day,
Desde aquele dia,
you have grown in stature
você cresceu em estatura
in my mind.
na minha mente.
I am a grown-up.
Eu já sou um adulto.
You're right.
Você está certo.
By the way,
A propósito,
if you wish to return
se você quiser voltar
to the Hua Mansion in Jinque Street,
na rua Jinque, na Mansão Hua
I will speak to father tomorrow.
amanhã vou falar com meu pai.
No need.
Não precisa.
I'm used to living in my old house
Estou acostumado a morar na minha antiga casa
in the western suburbs
nos subúrbios ocidentais
and I have my own people there.
e nos subúrbios ocidentais.
So
Portanto,
there's no safer place than there.
não há lugar mais seguro do que aqui.
You're right.
Você está certo.
Your place is now
Seu lugar agora
impenetrable against assassins.
não tem medo de assassino.
Your Highness.
Sua Alteza,
If there's nothing else,
se não houver mais nada,
I'll be off.
eu vou embora.
Your face is sweating.
Sua cara está suando.
Your Highness.
Duque.
Don't get me wrong.
Não me entenda mal.
I just like it fair.
Eu gosto da justiça.
I will not judge
Não vou julgar
your personal preferences.
suas preferências pessoais.
Well,
Então...
I'll get going then.
Então eu vou indo.
Thank you.
Obrigada.
(Ambitious)
(Vamos beber)
Big news.
Grandes notícias.
This is too much.
Isso é demais.
Prince Ying is too much.
O Príncipe Ying é demais.
This is no longer a surprise.
Não é mais uma surpresa.
When I was confined in Shoukang Palace,
Quando eu estava no Palácio Shoukang,
he had all the time he needed
ele aproveitou a oportunidade
to make his case.
para defender seu caso.
Moreover,
E também,
given the position of the Hua family
se a posição da família Hua
in the hearts of the people,
a posição da família Hua no coração do povo.
what harm would it do
Que mal faria
if he got ahead?
se ele fosse para a frente?
Certainly not.
Claro que não.
See?
Olhe.
Princess Hua
A princesa Hua
is finally back after recuperating in the palace.
depois de se recuperar no palácio, e finalmente está de volta.
Yes.
Sim.
She was
Ela era...
pampered in the palace,
Foi mimada no palácio.
while Prince Ying was on the move
Enquanto o príncipe Ying estava em movimento
to advocate.
para defendê-lo.
The contrast is too obvious.
O contraste é muito óbvio.
So
Então...
who are you going to support then?
Quem você vai sustentar?
I heard that the Hua family will fight in a war again.
Ouvi dizer que a família Hua vai entrar em guerra de novo.
This won't do.
Isso não vai funcionar.
We've already won. So why start a war?
Se ganhamos, por que vamos lutar?
It's better to live in peace.
É melhor viver em paz.
Do you hear that, Miss?
Você ouviu isso, senhorita?
Prince Ying also said that
O príncipe Ying também disse que
all the men who fought at the border
todas as pessoas que lutaram na fronteira
should return
deveriam voltar
and reunite with their families.
e reunir com suas famílias.
I was actually moved by him,
Na verdade, fiquei tocada por ele,
Miss.
senhorita,
I can't believe that he has
como ele pode ter
such an insight.
tão perspicaz.
All the civil officials behind him
Todos os funcionários públicos que estão por trás dele
are in favour of bringing down the Hua family.
são todos a favor de derrubar para derrubar a família Hua.
I think it's normal for him
Eu acho que ele
to act this way,
agir dessa forma.
but
Mas
it's not clear
não está claro
whether he'll win or not.
se ele vai vencer ou não.
His Majesty will give us the test tomorrow.
Amanhã, o imperador amanhã.
We still have a chance.
Ainda temos chance.
This is outrageous!
Que absurdo!
I've set up a special place to accommodate
Eu criei um um lugar especial
the envoy meeting.
para fazer a reunião.
How dare you drive
Como você ousa expulsar
the people out so harshly?
expulsar os outros?
Do you know your mistake?
Você sabe que errou?
Your Majesty, I'm wronged.
Majestade, fui injustiçado.
I have told them many times
Eu já disse a eles muitas vezes
to speak nicely to the residents
para falar com os residentes
and not to start a dispute.
para não causar disputas.
Minister Yao.
Ministro Yao,
What did you tell them?
o que você disse a eles?
Why
Por que
did this slip up?
errou?
Your Majesty.
Vossa Majestade.
I did the same as Minister Tian.
Eu fiz o mesmo que o Ministro Tian.
I've made it clear to them.
Eu deixei claro para eles.
Anyone who moves out voluntarily
Quem sair voluntariamente
is subsidised three times with silver
recebe três prêmios em prata
and
e também,
the subsidy policy
a política de subsídios
is stated very clearly.
está muito claro.
Even farmland
Mesmo as terras agrícolas
is subject to the terms of the subsidy.
está sujeita às condições de subsídio.
What about those who don't want to move out voluntarily?
E aqueles que não se mudarem voluntariamente?
It was only when I sent my watchdogs
Só quando eu mandei os guardas
to investigate secretly
para investigar secretamente
that I found out your deeds.
as suas obras.
I have just promised my ancestors
Naquela cerimônia,
at the ceremony
para meus ancestrais
to be kind to people.
para ser uma boa pessoa.
You...
Você...
Look what you've done.
O que você fez?
Don't you feel sorry for your ancestors,
Você não se sente culpada seus ancestrais,
the people
para o povo
and God?
o Senhor Divino?
Your Majesty, please calm down.
Majestade, por favor, acalme-se.
Where is Princess Hua?
onde está a princesa Hua?
Outside the hall.
Fora do Palácio.
Summon her.
Chame-a.
His Majesty summoned Princess Hua.
Sua Majestade convocou a Princesa Hua
Greetings, Your Majesty.
sua Majestade.
Princess Hua.
Princesa Hua
The great victory of the state of Jin over Jinpo
a grande vitória de Jinpo a grande vitória de Jinpo.
was a rare event in a century.
Foi um evento único em cem anos.
The envoy meeting
O encontro com o embaixador
is an important event
É um evento importante
that reflects the prestige of our state.
para o prestígio de nosso país.
This was the reason
Esta foi a razão pela qual
for the election of the Ceremonial Officer
para a eleição do e eu decidi
and my decision to set up a place
também foi minha decisão
to receive the envoys.
para receber os enviados.
Unfortunately,
É uma pena
the Minister of Revenue has done
que o Ministro da Fazenda
such a ridiculous job of relocating the people.
fez um trabalho tão ridículo de mover o povo.
So I can only appoint Prince Ying and you
Portanto, só me resta e Sua Alteza Real Ying
to put this matter to rest.
resolvam esse assunto.
Father.
Pai.
What about the test?
E o teste?
This can also be
Este também pode ser
the test.
um teste.
Great.
Ótimo.
So do your best.
Então, faça o seu melhor.
Leave this matter to me.
Deixe isso comigo.
I will do my best.
Farei o meu melhor.
Prince Ying is diligent
Ying é uma pessoa honesta,
and righteous,
É justo
but not as wise.
mas não tão sábio.
So,
Por isso,
you should help Prince Ying.
você deve ajudar o Príncipe Ying.
Yes, master.
Sim, mestre.
Mother, I'm hungry.
Mãe, estou com fome.
- Miss. - I'm hungry.
- Senhorita. - Estou com fome. - Estou com fome.
This is the area
Este é o lugar
set out by His Majesty.
definida pelo imperador.
It is near the north of the Imperial City
Fica perto da da Cidade Imperial
and bordering Jinque Street.
na fronteira com a rua Jinque.
It was chosen to receive the envoys because,
Foi escolhida para receber a razão pela qual,
firstly,
primeiro,
it can show the prestige of our state and,
pode mostrar o prestígio prestígio de nosso país.
secondly,
Segundo,
it also reflects
também reflete
our liberal orientation.
a nossa orientação liberal.
Wasn't every household
Todas as famílias
compensated?
não foram compensadas?
How come there are so many refugees?
Como pode haver tantos refugiados?
There were communication problems.
Houve problemas de comunicação.
It's right next to the Imperial City,
Fica ao lado da cidade imperial
which is a prime location
É um bom lugar
for slackers.
para os fracos.
Even if they were given three times the silver,
Mesmo que o dinheiro o triplo,
they wouldn't move unless
se não lhes fosse oferecido um lugar para ficar,
they were offered a place to go.
eles não iriam se mover.
Let's check it out.
Vamos dar uma olhada.
All right.
Está bem.
What do you think?
Que tal?
Isn't this a nice shed
Eu já construí
I have built?
Que eu fiz?
Not bad.
Muito bom.
But don't get me wrong.
Mas não me entenda mal.
I just accept the shed,
Eu só aceito o galpão,
not you.
não é você.
I know you have ulterior motives,
Eu sei que você tem segundas intenções.
but right now
Mas neste momento
I just want to focus on my career.
me concentrar apenas na minha carreira.
I'm trying to take down Hua Liuli.
Estou tentando derrubar a Hua Liuli.
The enemy of my enemy is my friend.
O inimigo do inimigo é meu amigo.
Princess Jiamin.
Princesa Jiamin,
You got it wrong.
você entendeu mal.
Hua Liuli and I
Eu e Hua Liuli
are just opponents,
somos apenas rivais,
not enemies.
não um inimigo.
I'll have the shed torn down,
Vou derrubar a cabana,
believe it or not.
acredite ou não.
Look at your little temper.
Olhe para seu temperamento pequeno.
However,
Mas
it does appeal to me a bit.
Isso me parece um pouco.
Keep it up.
Boa sorte.
I'm going to help.
Vou te ajudar.
Is this how your state
Foi assim que seu reino
made peace with Jinpo?
fez as pazes com Jinpo?
How dare you handcuff me!
Como ousa me algemar?
(Jinpo's general, A'Wa) I'll report you.
(General de Jinpo, A 'wa) Vou denunciá-lo.
I will definitely report you!
Vou denunciar você.
Brother.
Irmão,
All the prisoners here are from Jinpo.
todos os criminosos aqui são de Jinpo.
Which area are you from?
De que área você é?
I am A'Wa,
Eu sou a 'wa,
the son of General A'Wu of Jinpo.
filho do General A 'Wu de Jinpo.
I like soybean paste. [*Homophone of "General"]
Eu gosto de pasta de soja. É "General" em homófono.
You can dip onion in it.
Pode colocar cebola.
He is General A'Wa.
Esse é o general A 'wa.
General.
General.
General A'Wa.
General A 'wa.
How did you get caught up here?
Por que você está aqui?
I want to see Hua Liuli.
Estou procurando por Hua Liuli.
She is a vicious woman.
Ela é uma mulher cruel.
Princess Hua
Princesa Hua
is not as vicious as you say she is.
não é tão cruel quanto você diz.
Yes, general.
Sim, general.
Don't be so gloomy.
Não fique tão triste.
This prison is actually a good place.
Na verdade, esta prisão é um bom lugar.
Yes.
É.
At least it's clean.
Pelo menos está limpo.
What have you guys
Nesse estado,
been through in this state?
o que vocês passaram?
Yuansu.
Yuansu.
I asked you here
Eu deixei você vir
to help me with the administration,
para me ajudar na administração,
not to drink tea
não tomar chá,
and slack off.
para relaxar.
Father,
Pai,
you are still young.
você ainda é tão jovem
What do you mean by that?
o que você quer dizer com isso?
So don't expect too much from me.
Então não espere muito de mim.
I'm still young.
Eu ainda sou jovem.
Nonsense.
Que absurdo!
Since you are so idle,
Já que você é tão relaxado,
why don't you help me read the memorials
por que não me ajuda a ler os memorial ao trono
and give me suggestions?
para me dar sugestões?
If you ask for my opinion,
Se você me perguntar,
I can only say that
eu posso apenas dizer que
most of these memorials
a maioria desses memorial ao trono
are full of nonsense.
estão cheios de bobagem.
This is what you requested,
Isso é o que você pediu.
for each person to provide daily feedback.
Que cada pessoa pudesse todos os dias.
And now,
E agora,
they write every trivial matter
eles escreveram todas as coisas triviais
in the memorial.
neste memorial.
Although the whole state
Embora todo o país
has prospered
tenha prosperado.
under your rule
Sob o seu comando
and it's impossible for events to happen every day,
e não é possível acontecer todos os dias,
but these people
mas essa gente
can't even write a journal
não podem nem escrever uma revista
to flatter you.
para te agradar.
That's a problem of competence.
Isso é uma questão de competência.
Fine.
Está bem.
Since you don't want to help,
Já que você não quer ajudar,
please leave.
por favor, saia.
Don't be an eyesore here.
Não atrapalhe os meus olhos.
All right.
Está bem.
Then I'll go and monitor
Então eu vou acompanhar
Yuanhao and Princess Hua.
e a princesa Hua.
Wait.
Não.
Do you have any other orders?
Você tem alguma outra ordem?
Let Yuanhao
Deixe o Yuanhao
and Hua Liuli
e a Hua Liuli
handle it on their own
resolvam isso sozinhos.
since you don't want to run for the election.
Já que você não quer concorrer à eleição.
As you said before,
Como você disse antes,
since you are not interested
já que você não está interessado
with Princess Hua,
com a princesa Hua,
don't get involved.
não se meta nisso.
A'Wa, the general of Jinpo,
A 'wa, general de Jinpo,
has been captured here.
foi capturado aqui.
Interrogate him.
Interroguem-no.
All right.
Sim.
Father.
Pai,
Rest when it's time to rest.
descanse cedo.
If you don't want to read the memorials,
Se não quiser ver,
just have them sent
mande para mim
to me.
me dê.
I'll play chess with you another day.
Vou jogar xadrez com você outro dia.
Miss.
Senhorita.
What now?
Que foi agora?
I heard that...
Eu ouvi isso...
What is it?
Que coisa?
I heard that
Ouvi dizer que
A'Wa has been taken to the State of Jin.
a 'wa foi levada para o reino de Jin.
That means
Isso significa que
the envoy meeting is about to begin.
a reunião do embaixador está prestes a começar.
Yes.
Sim.
The queue at Prince Ying's shack
A fila na cabana do Príncipe Ying
is quite long.
É enorme.
They are giving out free porridge.
Eles dão a sopa de arroz de graça.
Even the non-refugees are queuing up.
Até os não-refugiados estão na fila.
They call him big boss.
Dizem que ele é o chefão.
Everyone praises him.
Todos o elogiam.
Not only that,
Não só isso,
they speak ill of you everywhere.
todo mundo está falando mal de você.
This is too much!
Que absurdo!
We're obviously overpowered.
Obviamente fomos dominados.
Then he's really impressive.
Então ele é realmente impressionante.
Miss.
Senhorita.
Why aren't you worried at all?
Por que você não está nem um pouco preocupada?
What's the point?
Para quê?
Done.
Já.
Yuan Wei.
Yuan Wei.
Assist
Ajude
your delicate
seu belo e delicado
and beautiful master.
e bonita senhora.
All right.
Está bem.
(Pretentious Hour)
(Hora Pretensiosa)
Hurry up.
Rápido.
Brother.
Irmão.
Nice to see you two.
Olá, olá.
Wait.
Espere.
You two
Vocês dois
aren't being followed by the soldiers, are you?
estão sendo seguidos seguindo os soldados?
No, brother.
Não, irmão.
Don't worry, brother.
Não se preocupe, irmão.
We got rid
Esses soldados
of those soldiers
para longe
a hundred thousand miles away.
cem mil milhas de distância.
Good.
Bom.
Why do you look
Por que você parece
thinner than me?
mais magra que eu?
Brother.
Irmão,
Is there anything to eat?
tem algo para comer?
Yes.
Sim.
Wait.
Espere.
This is the last one left.
Este é o último que sobrou.
You two can have it.
Vocês dois podem ficar com ele.
We were never able to complete the mission.
Nós dois não conseguimos a nossa missão.
So we couldn't go back home.
Não pudemos voltar para casa.
Brother.
Irmão,
I kind of miss
sinto falta
the prison food in the State of Jin.
da comida da prisão de Jin.
Me, too.
Eu também.
This...
Este...
Listen.
Escutem.
You guys are surrounded.
Vocês estão cercados.
Get out now!
Saiam agora!
We can finally eat in jail.
Finalmente podemos comer na prisão.
What?
O quê?
We can finally eat!
Finalmente vamos comer.
♪A new song is played by my fingers♪
♪ Uma nova canção é tocada pelos meus dedos ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ Não posso falar ou dormir na lua ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ Sinto falta de uma pessoa ♪ ♪ ao redor do pavilhão ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ Não posso dizer a ninguém ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ Conheça meu coração e não mostre a ninguém ♪ Como eu choro sem mostrar a ninguém ♪
♪The memory has gone♪
♪ A memória se foi ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ Quem está no meu sonho? ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ Quantas vezes preciso passar por isso ♪ Eu tenho que passar por isso?
♪Crying alone in front of the window♪
♪ chorando sozinha na frente da janela ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ Ouvindo a chuva ontem à noite ♪
♪But my heart will not change♪
♪ Mas meu coração não irá mudar ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ As nuvens estão cobertas ♪ ♪ Deixe a sombra da lua cair ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ Quem está rolando a manga ♪ Com o vento ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ Não me importo com o rancor, ♪ Mas para aqueles que não estão por perto.
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ Estou triste no Pavilhão Fengyi ♪ ♪ Vagando no Pavilhão Fengyi ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
Mas é uma pena que É uma pena.
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ Não é fácil conciliar ♪ ♪ É difícil equilibrar o mundo com quem amamos ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ As nuvens estão cobertas ♪ ♪ Deixe a sombra da lua cair ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ Eu ainda estou esperando ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ suspiro como antes, ♪ como nos velhos tempos ♪
♪How many worries are there♪
♪ Quantas preocupações existem ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ Quantos de nós podem envelhecer juntos ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ Eu desejo que você tenha o mundo ♪ E aquele que você ama.